グラフには多様なデータタイプの
モデリングに役立つ
追加的な特性がいくつかあります
エッジには方向性があり
これは 2 つのノード間の関係を意味し
一方向のみに適用されます
このようにエッジが
方向性を持つグラフは
有向グラフです
たとえばグラフを使って
旅行計画を表すなら
有向エッジは出発地点と
行き先の都市を示すために使用できます
多くの場合 1 つのノードが関係の開始点で
もう片方が関係の終点や
行動を起こす時点です
グラフのエッジを
最初のノードからもう 1 つのノードへの
動詞と解釈することができます
ここでは SF から東京に旅行するということです
移動が往復の場合は
同じ 2 都市間を行き来するので
相対する方向
つまり 2 つの同じノード間に
2 つのエッジを持つことになり
それぞれのノードが移動する方向を表しています
無向グラフのエッジには
方向性はありません
たとえば人間関係のグラフを作り
以前会ったことがある 2 人の間に
エッジを描くとしたら
それに方向性を持たせる必要ありません
以前、グラフは閉路を持ち得るが
ツリー構造にはないと話しました
1 つのノードから開始して
他のノードをすべて回って
最初のノードに戻る場合
グラフでも閉路が発生します
00:01:26,800 --> 00:01:26,620
グラフにおける
閉路は、アルゴリズムを説明する場合
非常に危険です
コードを記述することでグラフにある
すべてのノード間を移動できるとします
ですが閉路があると
同じシーケンスと何度も繰り返す
無限ループにはまってしまいます
入力としてグラフを使用する場合は
それが非環状、つまり閉路でないことを
確認する必要があります
よく見かけるグラフのタイプは DAG と呼ばれる
有向非循環グラフです
これは閉路のない
有向グラフのようなものです